# 函数原型等题目整理

### 题目1.

题目: 下面程序输出的a,b,c,d值分别是什么

```
function fo(){
	var i = 0;
	return function(n){
		return n + i++;
	}
}


var f = fo(); 
var a = f(15); 
var b = fo()(15);  
var c = fo()(20); 
var d = f(20);

console.log(a);
console.log(b);
console.log(c);
console.log(d);

```

> 分析


1. var f = fo();  var m = fo()

	f == m 输出false; 因为2次定义每次fo都要执行,执行后返回的函数会开辟新的内存空间

 	执行fo函数,但是return的function不会执行, 其中的i值还没有改变.

2. var a = f(15); 
	此时a为15

3. var b = fo()(15);  

	由于闭包,这次计算i的值仍然取的0

	与 a = f(15)一样

	输出b: 15

4. var c = fo()(20); 

	由于闭包, i仍然取0

	c得到20

5. var d = f(20);

	d 得到21, 因为还调用的 f 函数, f函数内部有自己的作用域, 该作用域中的i值已经改变了


### 题目2  程序运行后，会弹出5次alert警告框。请问分别弹出的数值是什么？

```
var number = 2;
var obj = {
	number : 4,
	fn1 : (function(){
		this.number *= 2;
		number = number * 2;
		var number = 3;
		return function(){
			this.number *= 2;
			number *= 3;
			alert(number);
		}
	})(),
	db2 : function(){
		this.number *= 2;
	}
};


var fn1 = obj.fn1;
alert(number); 
fn1();   
obj.fn1(); 
alert(window.number);
alert(obj.number);
```
> 分析:

1. IIFE在定义的时候就会执行返回一个函数
	obj在定义的时候, obj.fn1 就会执行,并返回一个函数. 此后无论如何调用obj.fn1 其中 return以外的部分都不会再执行.

2. IIFE return出来的是一个函数, 不加括号调用的话不会自己执行

3. IIFE 自动执行后return出来一个函数, 即obj.fn1是一个函数, 当赋值给其他值的时候仍然是引用类型, 即都是同一个函数, 是全等的.
	如: 
---
	var fn = (function(){
		return function(){

		}
	}())
	var a = fn;
	var b = fn;
	console.log(a === b); // true
---


4. 函数中的this
	函数作为对象的方法调用时, this是这个对象
	如 obj.db2() 该方法中的this是obj
	函数在全局中执行又没有指定this的话this会指向window


### 3. 程序运行的结果是？

```
(function(m){
	var o = {
		a : m , 
		fn : function(n){
			console.log(this.a + n);
		}
	}
	return o.fn;
})(2)(3)
```

> 分析

IIFE 自执行后, 返回一个函数, 再次调用该函数是在window中执行, this是window
所以 this.a = undefined
最后的结果是 NaN

### 4. 程序执行结果
```
var length = 10;
function fn(){
    alert(this.length);
}
var obj = {
    length: 5,
    method: function(fn) {
        fn();
        arguments[0]();
    }
}
obj.method(fn);
```
> 结果: 10, 1
> 分析: 
fn() 执行, fn并不是对象调用的, 此时其中的this是window. 所以window.length = 10;
arguments是一个类数组对象, arguments[0] 得到对象的一个函数, arguments[0]() 是对象调用函数, 此时的this是arguments. argumens有length属性, 为1.

### 5 程序运行结果

```javascript
var num = 1;
function a () {
	alert(this.num);
}
var arr = [a];
arr[0]();
var b = arr[0];
b();
```
> 分析

数组也是对象. arr[0] 得到一个函数, arr[0]() 执行函数实际上也是一个对象在调用函数, 其中的this是arr对象. 类似 obj[0] = function () {}; obj[0]();

